# My projects for SkillFactory: Data Science (group DST-54)
### ПРОЕКТ 2. АНАЛИЗ ДАННЫХ
#### ЗАДАЧА ПРОЕКТА : Отследить влияние условий жизни учащихся в возрасте от 15 до 22 лет 
#### на их успеваемость по математике, чтобы на ранней стадии выявлять студентов, находящихся в группе риска.
#### Краткая информация о данных: В датасете представлены даннные 395 учеников от 15 до 21 года, живущих как в городе, так и в деревнее и имеющих разные условия жизни

<b>Этапы:</b>
- Первичная обработка данных. Так как данных много, написала функции, которые можно применять к столбцам.
- Посмотрела на распределение признака для числовых переменных, устранила выбросы.
- Оценила количество уникальных значений для номинативных переменных.
- Преобразовала данные
- Провела корреляционный анализ количественных переменных
- Отобрала коррелирующие переменные для датасета.
- Проанализировала номинативные переменные и устранила те, которые не влияют на предсказываемую величину (в нашем случае — на переменную score).
- Сформулировала выводы относительно качества данных и тех переменных, которые я планирую использовать в дальнейшем построении модели.

#### Ответы на вопросы саморефлексии:
1. Какова была ваша роль в команде?
   Странный вопрос. Я в команде одна. Это же индивидуальное обучение.
2. Какой частью своей работы вы остались особенно довольны?
   Я довольна, что мне удалось справиться с заданием.
3. Что не получилось сделать так, как хотелось? Над чем ещё стоит поработать?
   Нужно изучить статистику побольше.
4. Что интересного и полезного вы узнали в этом модуле?
   Узнала про межквартильные интервалы, про выбросы. Про графики, как они строятся, про корреляцию.
5. Что является вашим главным результатом при прохождении этого проекта?
   Тренировка в анализе с использованием Pandas.
6. Какие навыки вы уже можете применить в текущей деятельности?
   Есть мысли собрать датафрейм по финансовой отчетности последних годов. 
7. Планируете ли вы дополнительно изучать материалы по теме проекта?
   Да, я стараюсь смотреть разные источники данных. 
